감독 롤랜드 에머리히
투모로우
데니스 퀘이드
제이크 길렌할
이안 홀름
에미 로섬
셀라 워드
남극대륙, 라르센 B 빙단(氷壇)
잘 할 것 같아?
이제 요령이 좀 생긴 것 같아요
그래야지, 이번 샘플 망치면
팀장이 날 가만 안 놔둘 거야
걱정 마세요
26피트 도달했어
제이슨에게 드릴을 맡겼어요?
그래, 그도 다룰 수 있어
전 아무 것도 안 했어요
손 이리 내!
드릴은 포기해!
포기해, 잭!
너무 늦었어!
불가능할 거야
잭!
손 이리 내!
잡았어!
무슨 생각했어?
- 무슨 일이죠?
- 빙단 전체가 갈라졌어
이게 그거야
만년 전에 있었던
뉴 델리, 유엔 지구 온난화 협의회
대 기후변동의 증거를
우리가 발견했습니다
얼음 샘플 속에 존재하는
천연 온실 가스의 농도가..
결정적으로 온난화를 유도하여
지구를 빙하시대 상태로..
2세기 동안 유지시켰습니다
좀 혼란스럽군요
교수님은 빙하시대가 아니라
지구 온난화에 대해
얘기중이잖습니까?
예, 좀 역설적이긴 하지만
온난화가 빙하기를 초래합니다
설명드리죠
북반구의 기후는
북대서양 조류의 영향을 받습니다
태양에 의해 적도에서 발생한 열이
조류를 타고 북쪽으로 운반됩니다
하지만
지구 온난화에 의해
북극 얼음이 녹으면서
조류가 방해를 받게 되고..
결과적으로는 멈추게 될 겁니다
그렇게 된다면..
우리의 포근한 기후도 끝입니다
실례지만, 그런 일이
언제쯤 일어날 것 같습니까?
잘 모르겠습니다,
백년일지 천년일지..
확실한 것은..
지금 당장
행동을 하지 않으면
우리 자손들이
대가를 치룬단 겁니다
그럼 교토 협정의 비용은
누가 댈 건가요?
세계 경제에 수천억 달러의
손실을 입힐 겁니다
존경하는 부통령 각하
아무 조치를 취하지 않는 비용이
더 클 것입니다
우리 기후는 불안정합니다
화석 연료를 태워서
환경을 오염시키는 속도로 봐선..
빙하는 곧 사라질 겁니다
홀 교수님..
경제도 환경만큼 불안정합니다
그런 선동적 주장을 하기 전에
그 점을 기억해 주시오
마지막으로 떨어져 나간 빙하는..
로드 섬의 크기였습니다
그것을 어떤 사람들은
선동적이라고 부를지도 모르죠
"지구 온난화 금지!"
저는 지금 뉴델리에서 열리는
지구 온난화 협의회에 와 있습니다
믿기 어렵지만
눈이 오고 있습니다
수많은 노숙자가 기록적인
기온저하로 목숨을 잃어..
도시는 혼란에 빠져있습니다
택시!
당신 연설은 잘 들었습니다, 교수님
정말 인상깊었습니다
감사합니다, 우리가 여기 온
이유가 그거죠? 잘 보이기 위해서?
그렇죠, 당신의 기온 변화 이론에
대해 대화를 좀 나누고 싶습니다
전 테리 랍슨이라고 합니다
- 헤드랜드 센터의 랍슨 교수님?
- 맞습니다
해류에 대한 저서를 읽었습니다
- 같이 차나 한잔할까요?
- 좋죠, 택시만 잡히면요
여깁니다
"이곳은 스코틀랜드 글라스고우입니다
유나이티드 맨체스터가.."
"홈팀 셀틱을
3대 1로 리드하고 있습니다"
스코틀랜드,
헤드랜드 기후 연구소
"후반 18분이 지난 상황,
유나이티드 맨체스터가.."
"게임에서 이길 것 같습니다
해설자 도날드 맥팔란을 연결합니다"
뭐야?
그래
- 조금 전에 감았을 뿐야
- 그래
아이 때문에 잠을 못 잤어요
그렇지!
데니스? 4311번 부표 기온이
13도나 떨어졌어요
- 4311번이 어딘데?
- 그게..
- 조지스 퇴적층이에요
- 거긴 바다 한가운데잖아
오작동이겠지
좀 잘 차 보란 말야
지금 차, 차란 말야!
- 차!
- 이기고 있나?
안녕하세요, 교수님
인도는 어땠습니까?
과학 회의라는 게
다 그렇지 뭐
무용수, 포도주, 파티..
도쿄, 치요다 현
집에 오는 길이니?
방금 사무실에서 나왔어요
이전에 관측된 적이 없는
강세로 어제 섬을 강타한..
태풍 노엘라니의 기세는
기상 전문가들을 놀라게 했습니다
기상학자들은 가장 강한 태풍임이
확실하다고 믿고 있습니다
전화 안받니?
수많은 사상자를 내고..
- 여보세요? / - 방금 샘이
미적분학에서 낙제한 성적표를 받았어
알고 있어요, 잭
나도 성적표가 있어요
샘은 올 A 학생이야
낙제할 애가 아냐
지금은 얘기할 시간이 없어요
그럼 시간을 만들어
한번에 몇 달씩 집을 비운
사람은 내가 아녜요
이해가 안돼서 그래
걔에게 설명하라고 할게요
아침에 공항에 태워줄 수 있죠?
- 샘이 비행기를 타?
- 학교 대항 퀴즈 팀에 들었대요
- 뉴욕에서 시합이 있어요
- 샘이 팀에 들었다구?
여자애 때문인 것 같아요
8시 반에 데려다 줄 수 있죠?
오늘밤에 난 야근이에요
늦지 마요
또 택시 태워 보내긴 싫어요
알았어, 제 시간에 갈게
오늘 아침 기상 회의는
4층 B룸에서 있습니다
국립 해양 기후 연구소
잭?
자네가 사람 신경을
잘 건드리는 줄은 알지만..
부통령 성질은 왜 건든 거야?
17살난 내 아들보다
과학을 몰라서죠
자네 아들이
예산을 대는 게 아냐
- 아들이 자넬 싫어한대도 상관없어
- 싫어하지 않아요
요점은 그게 아냐
부통령이 우리 예산을...
- 오, 제길!
- 잠깐..잭
오, 이런
- 늦어서 미안하다
- 아빠, 택시가 벌써 왔어요
괜찮아, 내가 알아서 할게
화난게 아니라 실망스러운 거야
- 제 설명을 들어보실래요?
- 그럼 다른 설명도 있니?
제 답은 모두 맞았는데
스팽글러가 낙제시켰어요
- 푸는 과정을 안썼대요
- 왜 안썼는데?
전 머리속으로 계산해요
- 그렇게 말씀드렸니?
- 했는데 안믿어줘요
자기는 그렇게 못한다면서
내가 컨닝한거래요
웃기고 있네
자기보다 똑똑하다고 낙제를 시켜?
저도 그렇게 말했어요
그랬니?
- 그랬더니?
- 낙제시켰잖아요
오, 그렇지
너무 넘겨짚어서 미안 했다
내가 전화해서
그와 얘길 해보마
제대로 돌릴 수 있을 거야
이봐요, 거기 주차하지 마요
- 걱정 마세요
- 샘?
샘
파커, 여긴 휴스턴이다
케이프 캐너베럴에
날씨가 좋지 않다
이번 주엔
귀환할 수 없을 것 같다
자네 부인에게서
잔소리 좀 듣겠군
알겠습니다
이봐, 여기 폭풍 좀 봐
엄청나
너 괜찮아?
비행이 무섭대
괜찮아
통계적으로 비행기가
기류 때문에 추락할 확률이..
10억 분의 일이던가..
백만 분의 일이던가?
- 잘 기억이 안 나네
- 그만해, 브라이언
저기, 샘..
쟤 말에 신경 쓰지 마
다 괜찮을 거야
아직 음료수 나눠주고 있잖아
승객 여러분, 잠시 동안
기체가 흔들릴 것으로 예상됩니다
안전벨트를 매주시고
식탁을 올려주시고..
의자는 위로 세워주시기 바랍니다
감사합니다
잡아, 조심해!
샘?
샘
이제 손 좀 놔줄래?
엄마와만 있어야 하다니
말도 안돼
그래도 참아
어머닌 이번 휴가를 기다리셨잖아
알아
사랑해
나도
아가
안녕, 바이 바이
이번 기상 이변의 원인은 아직
밝혀지지 않았지만 몇몇 기상학자들은..
흑점 때문이라고 믿고 있습니다
수백 명이 실종되었고..
정말 이상하군
부표의 온도가 13도나 낮아졌어
맞아요
저번에도 오작동했었어요
조지스 퇴적층 근처에
배가 있다면 제가 알아보겠습니다
조지스 퇴적층이 아니네
그린랜드 연안이야
뭐라구요?
- 부표 두 개가 동시에 고장날 확률은요?
- 희박해
이젠 세개야
뉴욕시의 전형적인 교통상황이군
10블록이나 막혔어
여기 봐라, 부다야
사람들, 차들, 매연들..
환경을 얼마나 오염시키는지
실례지만요, 정말 늦겠어요
거의 다 왔어
- 2블록 떨어졌어
- 걷자
얘들이 왜 이러지?
모르겠어, 오늘 내내 그래
1532년 스페인 정복자
프랜시스코 피자로가..
페루 카자마카 고지대에 있는
잉카의 황제를 물리쳤습니다
그 황제의 이름은?
몬테주마
아냐, 몬테주마는
페루가 아니라 멕시코였어
안타..뭐였는데
- 아타후알파?
- 그래, 그거야
시간 됐습니다
정답자는?
우드몬트에 5점,
파인허스트 학원에 5점입니다
다음 질문
루이 카토즈가
프랑스 왕좌에 오른 연도는?
이곳 상당히 복고풍이지만
의도적이라서 멋져 보인다
그래, 이 바보들 좀 봐라
정말 예쁘다
고마워,
이 학교 정말 대단하다
이런 카페까지 있는 게 믿어져?
첫 시합은 정말 잘했어
너도
여긴 친구 샘과 브라이언이야
- 난 로라야
- 난 제이디야
- 너네 학교 참 좋다
- 한번 돌아볼래?
그래, 좋아
이것 좀 갖고 있어줄래?
그래
고마워
네 연적이 생겼군
그러지 마
- 게다가 엄청 부자일거야
- 닥쳐
- 누구세요?
- 테리 랍슨입니다
너무 이른 시간에 미안합니다
괜찮습니다, 교수님
무슨 일이시죠?
비정상적인걸 발견했습니다
비정상적이고 불안한 징조입니다
북극 해빙이 북대서양 해류를
바꿀 수 있다는 가설 기억합니까?
예
그게..
지금 일어난 것 같습니다
무슨 말씀이죠?
수표면 부표온도가
13도나 떨어졌습니다
이메일로 보냈습니다
잠깐만요
처음엔 오작동인 줄 알았지만..
북대서양을 따라서
네 개가 같은 결과를 보였습니다
말도 안 됩니다
당신 말대로입니다
그렇긴 하지만 너무 빨라요
당신 가설 외엔 이걸 설명할
기상예측 모델이 없습니다
제 모델은 선사시대
기후변화를 재구성한 겁니다
기상예측 모델이 아니에요
우리가 가진 것 중에
가장 가까운 가설입니다
전엔 일어나지 않았던 일입니다
최소한 지난 만년 동안은 없었죠
어제 예측해 드린 대로
태풍 노엘라니의 팽창 속도는 엄청납니다
파도가 상상을 넘어서고 있습니다
- 기상 관찰해야 하지 않아?
- 여긴 LA야, 기상은 무슨?
이 소린 뭐지?
무슨 소리?
자기, 곧 돌아올게
파도가 거칠어짐에 따라
해양구조대가 해변을 폐쇄했습니다
- LA 기상청입니다
- 토미야
나 지금 바빠, 토미
뭘 원해?
골프공 크기의 우박이
여기 떨어지고 있어
캘리포니아 해변의 저기압이..
LA 분지 위로 소용돌이 현상을
만들어내고 있습니다
- 여보세요?
- 기상 채널을 틀어보세요
- 토네이도 경보를 발령해야겠어요
- 무슨 말이야?
팜데일과 랭카스터에서는
바람이 초속..
- 잠깐 기다려봐
- 캘리포니아에선 보기 드문 현상입니다
기상예측 모델을 만들고 있어요
뭐가 필요하댔지?
2-3일간 메인 컴퓨터에
접속하게 해주세요
- 그거뿐야? 다른 건 없어?
- 지금 당장 필요합니다
제정신이 아니라고
말해주고 싶지만..
지난 20년간 줄곧 이래 왔으니
- 톰, 이건 중요해요
- 만든다는 예측 모델이란 게 뭐죠?
자넷 토카다네, 이쪽은 잭 홀
자넷은 NASA에서 나온 태풍 전문가네
잭은 고생대 기후학자지만
그 사람은 내 통제 밖이에요
부커, 여기 왜 이래요?
로스 앤젤레스에
토네이도 경보가 발령됐어
로스 앤젤레스에서
속보를 알려드립니다
- 기사가 나오는군 / - 이곳에 심각한
기상 현상이 보고되고 있습니다
로스 앤젤레스의 폭스 지부를
연결해 보겠습니다
11번 헬기에서 실황으로 보내드립니다
듣고 있나요, 바트?
예, 여기 있습니다
이 토네이도들은 빠른 속도로..
- 바트!
- 왜? 오, 이런 세상에
리사, 카메라로 찍고 있나요?
토네이도가 방금
할리웃 간판을 없애버렸습니다
할리웃 간판이
산산조각이 났습니다
바트, 뭐가 보이나요?
다친 사람은 없나요?
많은 피해가 있는 게
당연합니다
저기 아래 있는 사람들은
사진을 찍고 있습니다
이봐요, 뭣들 하는 겁니까?
어서 피하세요!
여기 있으면 안돼요!
어서 피해요!
지금 보고 계시는 것은
LA 국제공항을 강타한 두 토네이도입니다
지금 두 개가 합쳐서
커다란 토네이도가 되었습니다
- 토미!
- 오, 이런!
제길!
시청자들께서는 긴급히..
- 제프, 자네 어딨어?
- 지금 유카 앤 바인에 있어
- 가는 중이야
- 자네 지금 TV에 나왔어
세상에! 오, 세상에!
어서 빠져나와
버스가 포르셰를 덮쳤습니다
오, 세상에
차에 아무도 없었길 바랍니다
지금 보고 계시는
시청자들을 위하여..
지금 LA 중심가에서 실황으로
전해드리겠습니다, 토미?
지금 제 뒤에 있는 것이
토네이도입니다
로스 앤젤레스에
회오리바람이 발생했습니다
이것은 도시를 파괴시키고 있는
여러개중 하나입니다
저기 다른 하나가 보입니다
이곳은 LA 하늘입니다
믿을 수 없을 만큼 거대합니다
지금까지 보지 못한 것입니다
무슨 일이야?
이건 마치..
무섭고 끔찍한 악몽 같지만
현실입니다
그래, 지금 보고 있네
- 그래
- 무슨 일이야?
다시 전화하겠네
대통령 각하, LA가 토네이도들 때문에
폐허가 되었습니다
우선, 연방항공협회에서
전 비행기 운항 정지를 요청하고 있습니다
- 어떻게 생각합니까?
- 확실히 알 때까지는..
선택의 여지가 없습니다
지금 보고 계시는 것은
LA 중심가의 모습입니다
엄마에게서 연락이 끊어졌어
미안하지만
채널을 좀 바꿔야겠습니다
연방항공협회에서는 미국내의
모든 여객기 운항을 금지시켰습니다
불행하게도, 지시를 듣지 못한
두 대의 비행기가..
중서부 지방에서
기류로 인해 추락했습니다
- 첫 번째 비행기는...
- "10억 분의 일"이라고 했나
주목, 모두들, 주목해주세요
우린 할 일이 많지만
시간이 없습니다
그러니 지금 당장 시작합시다
보스틴?
우리의 표준 모델은
쓸모없습니다
차라리 지금 상황에선 표준 모델이
더 해가 될 것 같습니다
캐나다에서는 북극으로부터
오는 엄청난 기류를 보고해왔습니다
시베리아에는 관측된 적 없는
저기압이 나타났습니다
호주에는
최고의 태풍이 목격됐습니다
- 이게 연관이 있을까요?
- 가능성을 고려해야 합니다
지구 기온에 영향을 미칠 힘은
태양밖에 없습니다
- NASA는 어떤가요?
- 이미 체크해 봤지만..
태양광은 정상입니다
- 북대서양 해류는 어떻죠?
- 그게 어때서죠?
어제밤에 헤드랜드 센터에 있는
랍슨 교수의 전화를 받았습니다
그는 조류가 변했다고
생각했습니다
잭, 그게 어떻게 가능하지?
조류는 소금과
민물의 균형에 의존합니다
- 다 알고 있네
- 그렇죠
하지만 극지방 얼음이 녹았을 때
얼마나 많은 민물이..
바다로 유입될지
아는 사람은 없죠
지금 심각한 탈염(脫鹽) 상황에
직면한 것 같습니다
그렇다면
이런 기후가 설명이 되겠군요
헤드랜드 센터에서
신빙성 있는 데이터가 나왔습니다
제 고생대 기후 모델에 맞추어서
다음 일을 예상해 달라는
의뢰를 해왔습니다
그럼 이런 기상이변이
계속된다는 말인가?
계속되는 게 아니라..
악화될 겁니다
우린 기상이변의 가장자리에
온 것 같습니다
협의회에는 뭐라고 할 겁니까?
- 나더러 그걸 말하란 말인가?
- 정부가 대책을 세워야죠
- 그건 가설일 뿐이야
- 메인 컴퓨터를 줘요, 증명할게요
안돼
48시간 주겠네
- 홀 교수님
- 예
- 교수님 이론이 옳은 것 같아요
- 걸읍시다
몇 주 전에 기록적으로
강한 태풍을 관측했습니다
우박, 토네이도
모두 다 맞아떨어져요
그 모델에 태풍도
고려해 볼 수 있나요?
- 시간이 충분하지 않았습니다
- 그럼 제가 도움이 되겠군요
- 좋습니다
- 감사합니다
전 제이슨입니다
피터의 CT 결과 나왔나요?
예, 종양이 20% 줄었어요
- 오늘 시야가 더 좋아졌나요?
- 아뇨, 변화 없어요
- 안녕, 피터, 오늘 기분 어때?
- 나아졌어요
잘 됐구나
한번 들어보자
읽을 수 있니?
아뇨, 그림 보고
얘기를 기억해요
그래?
엄마가 읽어주곤 했어요
참 용감한 아이라고
널 자랑스러워하시겠다
- 고맙습니다
- 천만에
- 여깄습니다
- 고마워요
잭, 자네 24시간을
줄곧 일만 했어
쉬지 않은 사람은 자네뿐이야
잠시 눈을 붙여야겠어요
결과 나오면 알려줘요
프랭크, 언제나 저렇게
강박적인가요?
- 그래요
- 예
요령 피운 적도 없어요?
- 전혀
- 없어요
- 얼마나 함께 일하셨죠?
- 프랭크는 석기시대부터 일했지만..
난 끌려온지 2년 됐죠
잭
결과가 나왔어요
6-8개월?
말도 안돼
개월수가 아니라
주수예요
홍수로 인해 링컨 터널과
홀랜드 터널등이 막혔습니다
학교 배관이 낡아서 이런 폭우라면
배수가 안 될 거예요
넌 오늘밤 어디 묵니?
여기서 친구들과 있을 곳을
찾고 있어요
내일까진 집에 못 오겠지?
저기, 아빠
가능하면 가겠지만..
냄새가 지독해요, 아빠
말 돌리지 마!
집에 오란 말야
아빠, 기차를 탈게요
한번만 봐줘요, 걱정 마시구요
알아서 할게요
알았다, 내일 보자
이봐, 샘
있을 곳이 생겼어
잘 됐군
지금까진 기상이변이 워싱턴엔
일어나지 않았지만 지역주민들은..
태풍 피해 때보다
더 많은 비축품을 준비중입니다
확실하지 않으면...
- 내 목이 날아가네
- 당신도 모델을 봤잖아요
틀렸길 바래야지
- 부통령 각하
- 톰
- 홀 교수는 아시죠?
- 그래, 만났었지
홀 교수에게
보여드릴 정보가 있습니다
우리 가상 모델에서
얻은 결과입니다
- 지금의 기후를 설명하고 있습니다
- 다음에 읽어보겠습니다
- 중요한 모임이 있어서..
- 매우 급합니다
기후가 심하게 변하고 있습니다
앞으로 6-8주 동안 일어날 것입니다
앞으로 100년 동안은
안 일어난다면서요?
- 제가 틀렸습니다
- 이번엔 당신이 틀린 걸로 합시다
저도 그러고 싶지만
지금 일어나는 일들을 아시잖아요
이 폭풍에 대한 준비를 우리도
하고 있습니다, 뭘 더 원합니까?
지금 당장 대규모 피난을
고려해 주십시오
특히 북쪽 주민들은요
- 피난이라고?
- 그렇습니다
정신 나갔나, 홀?
난 가겠소
부통령 각하!
지금 행동하지 않으면
너무 늦을 겁니다
가세, 잭
이곳에 데려와서 고마워
뉴욕 떠나기 전에
자연사 박물관을 보여주고 싶었어
어련하겠어,
박제된 동물 집합소인데
이걸 좀 봐
"이 맘모스의 몸은
시베리아에서 발견되었다..
입과 위에 있는 음식물로 보아..
목초지에서 순간적으로
냉동된 것으로 보인다"
영국과 유럽에 눈이 내리기
시작한 지 24시간이 되었습니다
아직 그칠 기미가
보이지 않습니다
아냐, 아냐, 걱정 그만해
아냐, 아냐
괜찮아, 보급품은 많아
눈이 좀 내릴 뿐이야
그래.. 아냐, 괜찮아..괜찮아
아냐, 거기 있어
난 괜찮아
그래, 나도 사랑해, 안녕
- 지넷은 어때?
- 괜찮아요
배가 방금 입항했대요
스페인은 괜찮아야 할 텐데 말야
정예 구조팀이 국왕 가족의
안전대피를 위해 헬기들을 출동시켰습니다
- 우릴 구하러는 올까요?
- 아닐거야
다행스럽게 우리에겐
차와 비스킷이 아주 많아
우린 괜찮을 거야
카드 판돈만
떨어지지 않는다면 말야
앞이 전혀 안 보인다
항로와 속도를 유지하라
- 항로는?
- 035입니다
발모랄 성까지는
약 40킬로 남았습니다
그쪽 헬기가 전혀 보이지 않는다
- 계기가 이상하다
- 바람 속도가 제로로 떨어졌어
수직 구름 벽이 보인다
- 대체 무슨 일이야?
- 연료 공급선이 얼고 있어
엔진압이 떨어지고 있어
회전수도 떨어지고 있어
우현 엔진이 정지되었다
동체 착륙에 대비하라
비상 연료 공급
왜 이래, 야 이 자식아
힘내!
내가 말하려는 건
비공식적인 겁니다
몇 시간 전에, 헬기 3대가
스코틀랜드 상공에서 추락했습니다
연료 공급선이 얼어버렸어요
- 온도가 얼마였죠?
- 섭씨 영하 100도였습니다
우리가 알아봐야 해요
기온이 급격하게
떨어지고 있습니다
육지에선 사람들이 차에서
나오기도 전에 얼어버리고 있어요
2시간 전 스코틀랜드 위성사진
좀 받아주세요
데이타는 많지만..
그걸 분석할 만한 컴퓨터가 없습니다
도와줄 수 있겠소?
보내 주십시오
최선을 다하겠습니다
고맙소, 잭
다음에 또 봅시다
기온 하강 때의 스코틀랜드예요
태풍처럼 보이는군요
태풍은 육지에서
만들어지진 않아요
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 해롤드
- 고마워요, 빅터, 아침에 봐요
- 알겠습니다
- 끔찍한 날씨군요
- 그러게 말입니다
여기 사니?
주말에만
아빠 집이지만 오시질 않으니..
어디 가셨는데?
새엄마랑 유럽에
스키 타러 가셨어
너와 남동생이니?
그래, 함께 자전거 여행할 때야
3일간 비만 내리는군
어서, 서둘러
그냥 여기 서있는 것뿐이에요
거기 서 있으면 안돼
이런 이웃들 정말 싫다니까
그랜드 센트럴 역의 상황입니다
플랫폼의 반이 물에 잠겼고
모든 기차가 중단되었습니다
비행기와 기차가
모두 중지되었다는..
나쁜 소식을 전해드리며..
기사가 날 태우러 오는데
너희들 역까지 태워줄까?
이젠 안돼
노바 스코샤에서는
해수면의 높이가 25피트나 솟았습니다
지난 며칠간 걱정하던 일이
벌어지고 말았습니다
북극에서 내려오는 추위가..
캐나다에서 수많은
폭풍을 일으키고 있으며..
놀랍게도 열대 태풍의
형태를 하고 있습니다
내 동생 데리러 가야겠어
가는 길에 태워다 줄까?
- 어디 있는데?
- 필라델피아의 기숙학교에 있어
이것이 남쪽으로 이동한다면..
동부 해안을 위협하는
큰 파도를 보게 될 것입니다
그래, 안녕
기사가 5번가에서
꼼짝달싹 못하고 있대
우리가 가서 만나는 게
더 쉬울 거야
- 걷잔 말야?
- 건물에선 말고
계단을 이용하는 게 좋겠다
여긴 꼭대기 층이야
걷는 게 좋겠어
여기 있어야겠어
아가씨 말이 맞습니다
안돼
집에 가야해
이봐, 시저
이리 와
뭐 하는 거야?
늑대가 빠져나갔어
시간이 갈수록 악화될 수 있는
상황을 말씀드리겠습니다
지금 순간, 섬의 대부분에
홍수가 났습니다
맨해튼 거의 전 지역에
전기공급이 끊어져서..
교통대란이 일어났습니다
신호등 작동이 멈췄습니다
적어도 200개 이상의
교통사고가 발생하였습니다
남부 맨해튼은 사실상
접근 불가능상태입니다
엄마에게 전화해 주세요
나대신 전화 좀 해줘요
이봐
개가 들어오면 안돼
밖엔 비가 퍼부어요
상관없어, 저걸 봐
음식, 음료수, 애완동물 불가
공공도서관이잖아
이쪽이야
실례합니다
이건 1500달러짜리 방수 코트야
- 그만 투덜대
- 사방이 쥐떼 투성이야
뉴욕이잖아
이봐요!
- 문 좀 열어줘요
- 운행 안 해요
운행 안한다구요
- 100달러 드릴게요
- 그럴 필요없어요
아뇨, 정말요
200달러 드릴게요
버스가 있어 다행이다
뚫고 가면 재밌겠다
여보세요?
- 기사에게 연결이 안돼
- 이건 미친 짓이야
우린 아무 곳도 못 갈 거야
돌아가야 해
- 나도 같은 생각이야
- 농담하니? 높은 곳으로 올라가야 해
어서
도서관으로 가
진정해요
무슨 말인지 못 알아 듣겠어요
조용히 해주시면 빼드릴게요
문이 끼었어!
난 불어를 못해요
로라 어딨어?
- 저기 있었는데
- 저깄어, 저기, 보이지?
뭘 하는 거지?
눈을 가리라고 말해줘요
거대한 물살이 뉴욕으로
밀려오고 있습니다
- 뭐죠?
- 가방과 여권이 택시에 있대요
잊어버려요
- 제가 가져올게요
- 어서
오, 이런
로라!
- 샘
- 안돼! 브라이언, 안돼!
로라! 로라, 봐!
어서, 와!
어서!
샘!
교수님
고맙네
- 네빌이 그린 건가요?
- 네빌은 막대기 그림 단계는 넘어섰지
벌써 여섯 살이야
이 걸작품은 내 둘째 손주
데이빗 작품이네
세상에
네빌이 벌써 여섯 살이라니
얼마나 빨리 자라는지
잭 홀 전화입니다
우리가 보낸 데이터를
분석했습니다
여깁니다
잭, 온도 곡선을
재현할 수 있었나요?
예, 폭풍의 회전력이..
대기 상층부에 있는
극저온의 공기를 당기고 있습니다
하지만 땅에 가까와지면
따뜻해져야 하지 않습니까?
기체 하강의 속도가
너무 빨라서 안 됩니다
이것 하나뿐입니까?
불행하게도 아닙니다
스코틀랜드 상공 외에
두 개가 더 있습니다
북캐나다에 하나..
시베리아에 하나입니다
경로를 예상할 수 있을까요?
예
이전에 측정한 6-8주보다
앞당겨질 거 같습니다
이번 폭풍으로 지구의 외형이
바뀔 것 같습니다
이것이 24시간 후입니다
이건 48시간 후
7-10일 후입니다
폭풍이 끝나고 나면..
새로운 빙하기가 올 겁니다
하나님
교수님..
거기서 빠져나올 시간이
됐습니다
애석하게도
늦은 것 같군요, 친구
우린 어떡하죠?
최대한 많은 사람을 구하세요
잭
뉴욕에 일이 생겼네
아뇨, 전기가 나갔어요
하루 종일 여기 있었어요
- 도움 필요하신 분?
- 여기에요
왜 그래?
이게 마지막이야, 먹어라
욕심쟁이 같으니
모든 회선이 불통입니다
날 구하러 와줘서 고마워
정말 용감했어
가방 돌려주러 가야겠어
샘?
네 감정을 그녀에게 말해
그래
- 동생은 연락됐니?
- 아니, 아직 안돼
빌어먹을 핸드폰
실례지만 공중전화가 있나요?
아뇨, 아뇨
- 중간층에 몇 개 있어요
- 잘 됐군요
- 하지만 물에 잠겼을 거예요
- 어딜 가? 전기가 나갔어
오래된 공중전화는
직통선이 연결되어 있어
북대서양 협회는
긴급 회의를 소집하고..
샘에게 연락하려고 했어요
나도
전화를 했는데 연결이 안돼요
여긴 정신이 없군, 나가
너 확실해?
된다
그 사진이 좋아
나두요
어디서 찍었지?
마이애미
난 어디 있지?
여행한게 기억이 안 나
샘과 내가 동생과 같이 갔었죠
당신은 박사학위 때문에..
알래스카에 있었어요
저 나이 때 아이가
무슨 말을 잘 했는지 기억나요?
언제나 "한번 더"라고 말했지
잠 잘 때 얘기 한번 더 해 달라
어깨 한번 더 태워달라, "한번 더, 아빠"
잭, 샘 전화야, 4번선
- 샘?
- 아빠!
- 어디 있니? 괜찮아?
- 우리 모두 괜찮아요, 공공 도서관이에요
- 샘, 엄마다, 무사해서 다행이야
- 엄마
로라와 브라이언 부모님께도
무사하다고 전해주세요
그래, 알았다
- 샘, 이게 무슨 소리니?
- 샘?
샘?
밖에 무슨 일이에요, 아빠?
샘, 내 말을 잘 들어라
주의 깊게 들어야 돼
남쪽으로 가라는 내 말은
잊어버려
너무 늦었어
폭풍이 더 악화될 거다
거대한 태풍처럼 중앙에
눈을 가진 엄청난 눈폭풍이 됐어
공기가 너무 차서
순식간에 얼어 죽을 수 있어
샘?
- 그럼 어떡하죠?
- 잘 들어
밖에 나가지 마
몸을 따뜻하게 불을 지피고
기다리도록 해 봐라
내가 그곳에 가겠다
알겠니? 내가 갈 거야
샘?
- 샘, 돌아와!
- 샘?
샘, 내 말 들었니?
내 말 들었어?
샘?
- 괜찮을 거라고 말해줘요
- 괜찮을 거야
그 애는 괜찮을 거야, 알겠지?
빠져 죽은 줄 알았어
마른 옷을 찾아보자
극한용 장비가 어딨지?
뉴욕까진 불가능해, 잭
전에도 눈 속에서
그 정도는 걸어봤어요
이건 같은 상황이 아니네
잭, 이건 같지 않아
루시, 말 좀 해요
해야만 해
알아요
내 손이 떨...
- 떨려
- 괜찮아, 여기
이리 와, 이리
뭐 하는 거야?
내 체온으로 널 덥혀주려고 해
네 팔다리에 있는 피를
빨리 심장으로 보내지 않으면..
심장이 멈출 거야
어디서 배운 거야?
모든 학생이 건강 수업에
관심없는 건 아냐
기분이 어때?
훨씬 좋아졌어
프랭크에게서 샘 얘길 들었네
자네 일을 막고 싶은 게 아니지만
우선 해줄 일이 좀 있네
자네 실험 결과를
협의회에 설명해 주게
- 이미 했어요, 톰
- 알아, 이건 좀 다른 거야
직접 대통령에게 설명해야 하네
- 이게 마지막인가요?
- 꽤 많아요
좋아요
라디오도 찾았지만
작동이 안 되나 봐요
좀 볼까요
부다, 좀 조용해
쫓겨날지도 모른단 말야
가보자, 얘들아
오, 세상에
폭풍의 기본 법칙은..
폭풍이 만들어진 불균형이
사라지지 않는 한 지속된다는 겁니다
이번 경우엔,
지구 재정비라 할 수 있겠습니다
이 거대 폭풍은
7-10일간 지속될 겁니다
끝나고 나면, 북반구는
얼음과 눈으로 덮힐 것입니다
얼음과 눈이 태양빛을
반사해 낼 것이고..
지구의 기온은..
마지막 빙하시대와
비슷한 기온으로 맞춰질 것입니다
그럼 어떡하면 되겠습니까?
가능한 한 남쪽으로
이동시키십시오
이건 장난이 아니오, 교수
어디로 가라고 하죠?
남쪽으로 갈수록 안전해집니다
텍사스나 홍수가 나지 않은
플로리다 지역, 멕시코로 가면 더 좋죠
멕시코라니? 당신은 과학만 관심있고
아무 손도 쓰지 않고 있군
전에 한번 시도를 해봤지만..
시간이 있었을 때 당신이
과학에 대해 듣기 싫어하더군요
당신의 제안은
정확히 무엇입니까, 교수님?
이 선 아래 있는 사람은
모두 대피시켜야 합니다
그 위쪽 사람은?
너무 늦었습니다
밖에 나가면..
폭풍 때문에 죽을 겁니다
그들에겐..
건물 안에 있으면서
폭풍이 지나가길..
기도하는 게..
상책입니다
대통령이 받아들일까요?
모르겠네
잭
고맙네
행운을 비네
당신도요
우리 모두에게
행운이 필요하죠
기후 변동에 대한
과학자 한 사람 생각 때문에
나라의 반을
피난시킬 순 없습니다
- 시간이 지날수록 희생자가 늡니다
- 나머지 반은 어떡하구요?
폭풍에 대한
홀 교수님의 생각이 옳다면..
부대를 북쪽에 보내는 건
희생자를 더 늘리는 일입니다
지금 당장
사람들을 구해야 합니다
전투 중에도
비슷한 상황이 있지만..
가끔은 어려운 선택을 해야할
필요도 있습니다
나라의 반을 포기하라는 건
받아들일 수 없습니다
좀 더 일찍 이야길 들어줬으면
이렇게 되진 않았습니다
이런 계획을 제시하긴 쉽겠지
- 그 사람은 워싱턴에 안전하게 있으니까
- 그의 아들이 맨해튼에 있습니다
그의 의도를 의심하기 전에
당신이 알았어야 했겠군요
홀 교수의 계획에 따릅시다
- 장군
- 예?
남쪽 주민을 피난시키도록
명령을 내려주십시오
알겠습니다
비비안
아내를 연결해주게
죄송하지만..
석유가 다 떨어졌습니다
저기요
그래도 작동시킬 수 있죠
이걸로
자네 미쳤나?
12년된 스카치 위스키야
여러분
영국을 위해
인류를 위해
유나이티드 맨체스터팀을 위해
저는..
애가 자라는 걸
보고 싶을 뿐예요
중요한 건 그 애가
잘 자랄 거라는 거네
아멘
누군가 도와줘야 하지 않겠나?
저는 전기기계 클럽과..
수학 클럽과
체스 클럽 회장이에요
다른 바보를 발견하거든
도와드리세요
혼자 일하게 놔둘게, 됐지?
이리 와, 부다
어서 볼일 봐
주위에 아무도 없어
난 돌아서 있을게
절대 안 쳐다볼 거야
뭐야?
이봐요, 밖에 사람들이 있어요
개랑 산책하다가 봤어요
수백 명이 눈속을 걷고 있어요
다들 어딜 가는 거죠?
늦기 전에
도시를 벗어나려는 거죠
모두 조용해 주십시오
마지막으로 핸드폰 연결됐던
사람 있나요?
한 시간 전에 멤피스에 있는
사촌과 연락됐어요
그들은 남쪽으로 피난간대요
우리도 가야해요
걸을 수 있을 만큼
물이 얼었습니다
눈이 더 깊어지기 전에
가야겠습니다
모두들, 가능한 빨리
몸을 감싸주십시오
우린 가면 안돼
왜 안돼, 샘?
모두 떠나는데
아빠랑 통화했을 때
안에 있으라고 하셨어
폭풍으로 들어가면 죽게 돼
- 그럼 네가 얘기 좀 해봐
- 알았어
저기요, 경관님
실수하시는 거예요
뭐라구? 우리 모두 겁이 나지만
선택의 여지가 없어
- 그게 아녜요
- 갈 준비하자
밖에 나가면
다 얼어 죽는다구요!
그건 또 무슨 터무니없는 소리야?
터무니없지 않아요
폭풍은 더 악화될 겁니다
사람들이 밖에 나가면
얼어 죽을 겁니다
- 그런 말은 어디서 들었어?
- 아빠가 기상학자세요
- 정부기관에서 일하시죠
- 그럼 어떡해야하는데?
실내에서 따뜻하게 하면서
기다려야 해요
시간이 갈수록
눈은 쌓이고 있어
음식과 보급품도 없이
여기 고립될 거야
- 그 정도 위험은 있겠죠
- 불필요한 위험이야
아뇨, 아녜요
떠들며 낭비할 시간 없다
어서요, 여러분
갑시다
- 잠깐요, 잠깐만 기다려요
- 갑시다, 여러분
폭풍이 악화될 거예요
정말, 정말 악화될 겁니다
살아남을 수 없을 겁니다
절 믿으세요
제발, 여기 계세요
제발, 계세요
제발, 가지...
- 출발 준비 됐어요
- 뒤로 가세요
서로 연락이 불가능할 거야
멕시코 시티에 있는
대사관에 연락처를 남겨줘
알겠어요
사랑해
사랑해요, 잭
샘에게도
사랑한다고 전해주세요
하나님이 함께 하시길
- 홀 선생님?
- 예
피터 부모님과 연락이 안 됩니다
- 조금 있다가 또 해볼게요
- 알았어요, 고마워요
잡아줄게
당신은 남쪽으로 가는
버스 타야죠
20년간 자네 뒤를 따라왔는데
내가 혼자 보낼 거 같아?
전 제가 당신 뒤를 따라왔다고
생각했는데요
열쇠 어딨어?
트럭 안에 있어요
자넨 어디 가는 거야?
당신들은 방향계를
다룰 수 없잖아요
제가 없으면
클리브랜드로 갈 겁니다
가는 길에 있는 폭풍 정보를
알려드리겠습니다
행운을 빌어요, 잭
미국-멕시코 국경에서
속보입니다
반 시간 전, 멕시코 정부는..
폭풍을 피해 남하하는
미국 피난민을 막기 위해..
국경을 봉쇄했습니다
이 사람들이 멕시코로
건너가기 위해 왔지만..
폐쇄된 국경을
직면하게 되었습니다
지금 불법 이민의 역현상이
벌어지고 있습니다
수천 명의 사람이 리오 그란데에서
멕시코로 넘어가고 있습니다
제 뒤에 펼쳐진 장면이
절망과 좌절의 현장입니다
사람들은 자신의 차를 버리고
소지품만을 지닌 채..
강을 건너 불법적으로
멕시코로 넘어가고 있습니다
여기에요
화로는 100년 동안
쓰지 않았을 거예요
좋아요
- 뭐 하는 거죠?
- 불을 지펴야죠
- 책을 태울 순 없어요
- 안돼, 절대 안돼
얼어 죽고 싶어요?
가서 더 가져올게
나도 도울게
나도 갈게요
여기 카페나 식당이 있습니까?
직원 휴게소에
자동판매기가 있어요
초콜릿과 감자칩으로는
얼마 못 견딜 거예요
쓰레기통은 어때요?
쓰레기통엔 언제나
먹을 게 좀 있죠
프리드리히 니체?
니체는 태우면 안돼요
19세기 최고의 철학자였어요
그는 자기 여동생과 사랑에 빠진
광신적 애국주의자일 뿐예요
광신적 애국주의자 아녜요
그래도 여동생과 사랑에 빠진 건
사실이잖아요
실례합니다
여기 태울만한
세무관계법 책자가 많아요
불안한 시간이 흐른 지금
차들이 서서히 움직이며..
미국에서 멕시코로
들어가고 있습니다
미국 대통령이 라틴 아메리카의
모든 부채를 청산해주는 조건으로..
국경을 개방하게 되었습니다
이제 많은 미국인 가족이
안도의 한숨을..
루시?
피터의 앰블런스가 왔나요?
아뇨
- 왜죠?
- 모두 떠났어요
- 뭐라구요?
- 혼란 통에..
무슨 일인지 모르겠어요
사람들이 공포에 떨더니 모두 떠났어요
제설차를 탄 경찰관이 있어요
- 밖에서 기다리고 있어요
- 하나님
피터는 앰블런스 없인 못 가요
주립 앰블런스 센터에
전화해서 메모를 남겨놨어요
알았어요
당신은 가세요
전 기다릴게요
루시, 안돼요
- 안돼요
- 아뇨, 당신은 가야 해요
영원히 기다리진 않겠죠
괜찮아요
죄송해요
- 괜찮아요
- 알겠어요
괜찮아요?
예, 괜찮아요
전에 다리를 다쳤을 뿐예요
신호가 잡혔어?
그래, 잠깐 동안
근데?
폭풍으로 다 덮혔어
북반구가 전부 덮혔어
유럽은 눈이 15피트나 쌓여서..
여기만큼 상황이 나쁜가 봐
네 아버지도
오실 수 없으실 거야
아냐, 아빠는 해내셔
해내실 거야
백악관은 북쪽 지역에 대한
국가 재난 경보를 발령했습니다
지속적으로 폭풍에
노출되는 건 치명적입니다
실내에 머물면서
연료를 태우는 등
가능한 모든 방법으로
따뜻하게 유지하십시오
펜실베니아로 가는 뉴욕주의
모든 도로는 막혔습니다
여기가 어디지?
필라델피아 북쪽 같아요
조심해!
다들 괜찮아요?
- 그래
- 그래요
- 다시 한번 말씀드립니다, 모든 도로가..
- 미안하네, 팀장
눈신을 풀어요
여기서부터는 걷습니다
어서요, 부인
일어나 갑시다
브룩클린밖에 못 왔어
돌아가는 게 좋을지 몰라
도시 반이 물에 잠겼어
돌아갈 곳도 없어
일어나서 갈 시간입니다
도서관에 그냥 있었어야 했는데
자, 여러분, 출발합시다
일어나세요
뭘 하는 거예요?
보온중이지
신문이 최고지만
이것도 괜찮아
거리에서 몇 년 살다보면
보온하는 법을 배우게 되지
여기
고마워요
질문 하나 있어
제일 좋았던 여행이 언제야?
이번 것 말고?
좋아
몇 년 전에 그린랜드로
아빠의 탐사여행을 같이 갔었는데..
배가 고장이 나서 고립되었었어
비가 계속 내렸었어
지루했을 것 같은데
하지만 정말 좋았어
아빠와 둘이서
10일간 함께 있었거든
백화점
프랭크
괜찮아요?
괜찮아
쇼핑을 좀 하고 싶었네
이 썰매는 포기해야겠어
잠깐만요!
끌어올려 줄게요
제이슨!
프랭크 무게를 지탱해줘
해볼게요
됐어요,
무게를 지탱한 것 같아요
내가 갈게
유리가 깨지고 있어요!
너무 무거워
견딜 수 없을 거야
안돼, 안돼
프랭크, 내가 꺼내 줄게요
그러지 마요!
- 안돼, 프랭크, 안돼!
- 프랭크, 안돼!
프랭크!
가지고 있는 게 뭐예요?
구텐베르그 성경이죠
희귀책에 보관되어 있었죠
하나님이 구해줄거라 믿어요?
아뇨, 하나님을 믿지 않아요
성경을 끌어안고 있군요
책을 보호하려는 겁니다
처음으로 인쇄된 성경이에요
이성의 시대를 맞이하게 된 거죠
내 생각엔 문자가
인류의 최고 업적입니다
웃긴 얘기겠지만
서구 문명이 끝장난다면..
적어도 난
이것 하나만은 지키고 싶어요
뒤에 누가 남았다고 들었습니다
- 앰블런스가 왔습니다
- 하나님 감사합니다
와주셔서 너무 감사해요
이봐
괜찮아?
열이 있는 것처럼 보여
괜찮아, 잠이 안올 뿐이야
쓸모없는 퀴즈 시합 생각만
계속 나고 있어
- 바보같지?
- 아니, 괜찮아
아직 네가 적응이 안돼서
그럴 거야
어떻게 적응을 해야하지, 샘?
미래에 대한 준비를 위해
지금까지 관심을 가졌거나 배웠던 건..
더 이상 존재하지 않아
네가 날 너무 경쟁적이라고
생각하는 건 알아
네가 옳았어
- 다 쓸모없는 일이었어
- 아냐, 아냐, 난..
난 그냥 진실을 받아들이고
싶지 않아서 했던 말이야
무슨 진실?
내가 팀에 들어온 이유 말야
너 때문이었어
알겠습니다
알고 있습니다
- 대통령 각하
- 좋습니다
죄송하지만
더 늦출 순 없습니다
우리가 마지막입니다
좋아요
여기는 델타 26호다
멕시코, 미국인 피난민 캠프
상부에 급한 전갈이 있다
1번 착륙장에
착륙을 허가바란다
좋다, 델타 26호
수송병이 기다릴 것이다
- 여깄습니다
- 고맙네, 상병
- 늦어서 죄송합니다
- 괜찮네
비서관님
레이몬드
대통령 자동차 행렬이
폭풍에 휩쓸렸습니다
탈출 못했습니다
아침에 깨어나지 못할 거예요
열이 좀 날 뿐인데
이해가 안돼요
너무 창백해
며칠간 진짜 음식은
구경도 못했어
- 저체온증이야
- 저체온증은 아녜요, 계속..
- 우리 모두 따뜻하게..
- 감기일지도 몰라요
아뇨, 아뇨, 감기는 아녜요
어떻게 아시죠?
책은 태우는 것보다 더 좋은 용도가 있죠
증상이 어떻게 되죠?
열이 있고...
식은 땀이 정말 많아요
맥박은 어때요?
- 정말 빨라요
- 어디 다친 데 없나요?
베인 상처에
감염이 될 수도 있겠죠?
며칠 전에 다리를 다쳤다고
말했었어요
생각 못했었는데
오, 이런
피에 독이 들어갔어요
패혈증이죠
패혈증에 의한
쇼크 증상일 수 있어요
전에 본적이 있죠
더 악화될 수 있어요
페니실린이나 광범위 항생제를
즉시 대량 투여하지 않으면..
않으면요?
이런 건 처음 봐
빈틈이 없이
전부 구름으로 덮혔어
뭐 하는 거야?
적외선으로 열을 측정하고 있어
날씨를 알 수 있도록
휴스턴으로 보내야지
내가 도와줄게
톰? 톰, 일어나요
위성사진을 몇 장 받았어요
당신이 봐야겠어요
얼마나 큰 거지?
중심부 지름이 50마일이에요
더 자라고 있어요, 유럽과
아시아 지역에 있는 두 개는 더 커요
이런 맙소사
한 시간 안에
뉴욕을 덮칠 거예요
제이슨!
괜찮아?
- 뭘 하려고요?
- 배에는 약이 있을 거예요
밖에 나가는 건 위험하다고 했잖아
내가 그랬죠
그 의자는 어디서 찾았어?
왜?
나도 같이 가자
나도
어서, 제길!
- 모두 러시아어야
- 알아
- 이봐, 이봐, 찾았어
- 어떻게 알아?
병에 "페니실린"이라고 써있어
잠깐만, 여기 저장고야
- 음식을 좀 찾아야겠어
- 시간이 없어
음식 없인 로라뿐만 아니라
우리도 얼마 못 견뎌
좋아
- 샘, 여기야
- 뭔데?
찾았다
브라이언?
- 난 괜찮아
- 무슨 일인데?
찬장을 열었을 뿐이야
- 그걸 쓰면 되겠다
- 음식을 담아
당겨, 브라이언
- 괜찮니?
- 오, 세상에, 더 있어
내 다리
이걸 써
지금쯤 뉴욕 상공에 있을 거예요
위성 분석으로는
초당 10도씩 기온이 하강하고 있어요
이봐
태풍의 눈에 들어온 것 같아
지금 당장 돌아가야 해
내가 밖에 나가서
늑대들을 방 밖으로 유도할게
그들이 나가면 문을 잠궈
행운을 빈다
- 브라이언, 서둘러
- 필요한 게 있어
어서, 서둘러!
브라이언! 브라이언
문 열어!
당장 여길 빠져나가야 해
브라이언, 물품을 챙겨
오, 제길
가자!
당겨, 브라이언!
로라에게 약 가져다 줘
거의 다 왔어, 어서!
브라이언, 문 닫아!
불 꺼지게 하면 안돼!
무슨 일이야?
부다, 문에서 떨어져
이리 와, 부다
책 더 넣어, 책 더!
내가 얼마나 정신을 잃었었죠?
몇 시간
기분 어때?
괜찮아요, 무슨 일 있었나요?
서둘러 안으로 대피해야해서
자넬 좀 밀었어
날 떠미는 것에
더 익숙해져야겠군요
다시 살아나서 다행이네
뭘 하세요?
태풍의 눈이 지나갔고
맨해튼까지 40마일 남았어
하루 더 있으면 안 될까요?
샘에겐 하루가 급해
우린 어떻게 될 것 같아요?
무슨 말이야?
그러니까
우리 모두의 문명 말예요
인간은 지난 빙하기에도
살아남았어
이번에도 살아날 게 분명해
모든 건 우리가 지난 실수로부터
배우느냐 아니냐에 달렸지
역경에서도 배울 수 있는
기회는 있을 거야
당신은 최선을 다하셨어요
샘을 생각 중이었네
잭, 샘에게도 기회가..
샘에게 약속했네
난 그걸 지키려고 해
파커, 여기는 휴스턴
들리는가?
잘 들린다, 말 하라
북미쪽 폭풍이 사라지고 있다는
보고들이 들어오고 있다
확인할 수 있는가?
확인했다
깨끗해지고 있다
우린 지금 유럽 상공이다
며칠만에 처음으로
육지가 보인다
도서관까지 얼마나 남았지?
그게..
바로 여깁니다
유감이에요, 잭
샘?
누구야?
우리 아버지야
해내셨군요
당연하지
미국 대사관
대통령 각하
잭 홀로부터 무전을 받았습니다
뉴욕에 도착했답니다
생존자들이 있다고 합니다
고맙네, 톰
정말..
좋은 소식이군
지난 몇 주간은
자연의 파괴력에 직면하여..
우린 겸양의 덕을
배울 수 있었습니다
수년 동안, 우린 아무런 피해 없이
우리의 천연자원을 쓸 수 있으리라는..
믿음으로 살아왔습니다
우리가 틀렸습니다
제가 틀렸습니다
이국의 땅에 있는
영사관에서 처음 하는 이 연설은..
바뀐 현실에 대한
선언과도 같은 것입니다
미국뿐만 아니라..
지구상의 많은 사람들이 지금은..
우리가 제 3세계라 부르던 곳의
손님이 되었습니다
우리가 필요로 할 때
그들은 피난처를 제공해 주었습니다
그들의 환대에
가슴 깊이 감사드립니다
용감하게 피난을 지시했던
전대통령의 사망을 애도하며
피터?
오늘 기분 어때?
며칠 동안, 우리는
북쪽에 갇힌 사람들에 대해..
절망하고 있었습니다
오늘, 희망이 생겼습니다
몇 시간 전, 저는 뉴욕에
힘든 역경과 무서운 불운을 이겨낸..
생존자가 있다는 연락을
받았습니다
저는 즉각적으로
그들을 집에 데려오고
더 많은 생존자를 수색하라고
구조대에 지시하였습니다
잭!
다시 만나서 반갑네
어서 올라타게
저거 봐
뭔데?
저렇게 맑은 공기 본적 있어?